
meta-creation_date: 2015-05-04
meta-markup: Markdown

個人的なGW課題図書，中野円佳『「育休世代」のジレンマ』（光文社新書）読了。いやー，強烈な本ですね。女性の感覚ぜんぜん分かってなかったなと思った。インタビューの生の声はやはり読み応えがある。

> 萩原によれば、客観的な職務分析を欠いた「成果主義」が導入されていることで、育休や短時間勤務制度などの両立支援が整っていても、復帰後の女性は昇進・昇格から遠ざけられてしまう。その結果は、個人の能力や意欲によるものなのか、家庭責任を負っているゆえのものなのかが曖昧になり、ライフスタイルに合わせた働き方ができるようになったがゆえに、納得できない処遇の格差までもが個人の選択に帰されてしまう。

<!-- blockquote separation -->

> 続Ｉ：ある日ツイッターか何かで子どもが「何で、ママは仕事も家事も育児もできるのに、パパは仕事しかできないの？」と聞いたという話を聞いた。２人で働くという選択をするなら、ある程度の育児・家事も２人でやらないと、子どもからの見え方もよくない。そして、子どもが尊敬しない・なつかない父親は、居場所がなくなる。それで意識的に父子の時間を作ったり、送りは絶対やってもらう、父親を悪く言うようなことはしないという決まりを作った。
