
meta-creation_date: 2014-05-06
meta-markup: Markdown

個人的なGWの課題図書，國分功一郎『暇と退屈の倫理学』（朝日出版社）読了。哲学というものの存在意義を感じる，よい本。表紙の宣伝文句がただの自己啓発本みたいに見えるのがもったいない。思考することを人間の動物性（人間性ではなく）としてとらえているところが面白いと思った。隠れたメッセージは「哲学しよう！」，といったところか。

帰りの新幹線はE6系。洒落た内装が好みである。今日，くりこま高原駅発の上りは臨時列車が出るでもなく1時間に1本の通常ダイヤだった。切符を取るのが遅くなった私はえきねっとをたびたび見に行って，5月3日くらいにやっと取れたのだった。このシーズンに臨時列車なしというのは今まであまり経験がない（仙台からは出ていたのだろうけど）。何だろう。

MacBook Air用のマウスとしてMicrosoftのSculpt Mobile Mouseを購入。しっかりした作りに加えてクリック音が静かで，非常に気に入った。シルエットも愛嬌がある。赤と黒で迷い，最終的に赤のどぎつさが気にかかって黒にしたがちょっとビジネスライクすぎたか。ブルーブラックがよかったかも。

![E6系](http://instagram.com/p/npXZv6yLgD/media?size=l "E6系")

