
meta-creation_date: 2016-01-02
meta-markup: Markdown

中尊寺に初詣。今回は車で行ってみた。45分ほどで着くので電車より時間のロスが少なくて良い。高校の後輩にばったり会った。

実家のジャズのレコードのデジタル化をし始めた。いろいろ聴いてみると自分の好みが分かってきたので，好きなものだけデジタル化することにする。ビッグバンドに近い編成か，あるいは小ざっぱりしたピアノトリオみたいなやつ，いずれにしてもアコースティックがいい。ワンホーンはちょっと単調。思索的・瞑想的なもの，angryな（と言ったらいいのか）表現はあまり興味がわかない。テナーサックスは格好いいと思っていたが，たくさん聴くとえぐみが気になる。その点ソプラノサックスはストレスなく聴けていいなと思う。ライブ盤で観客の拍手やらが入っているのは楽しい。年代が下るとどんどん録音技術が向上しているらしく音が鮮明になる。1970年代あたりの録音はかなりクリアだ。演奏のスタイルも時代により変わっていて，1950年代くらいまでの録音は今聴くとちょっとひねりがない感じがした。

![中尊寺](https://www.instagram.com/p/BABLjAzSLt8/media?size=l "中尊寺")
