
meta-creation_date: 2016-01-20
meta-markup: Markdown

新しいWindowsマシンを買った。ここ5年ほど家ではMacがメインだったが，Mac OSがだんだんiOSのようになっていくのが不満だった（iOSが悪いわけではないけどパソコンに適用するのは違う気がする）し，何をするにもなんとなく操作が間接的でむずがゆいというか。まあ子供のころ最初に触ったのがMS-DOS/Windowsだったせいもあるかもしれないが。UnixライクなコンソールがないことはいまやVagrantで何とでもなる。

ここ数年，サブ機としてお遊びで安いWindowsマシンを2台ほど買ったが，今回はまあまあ長く快適に使えるであろうスペックにした。必要な性能はラップトップレベルで十分だが好きなキーボード・マウスと大きなディスプレイを使いたいので小柄なデスクトップを選択。VESAマウントでディスプレイの後ろにくっつけた。

- EPSON Endeavor ST170E
- Windows 10 Pro
- Intel Core i5-4200M
- メモリ4GB
- 256GB SSD
