
meta-creation_date: 2015-08-09
meta-markup: Markdown

ティアラこうとうにてオーケストラ・セレーナ第6回演奏会の本番。人生初のブラームス2番，音符の少なさもあってかなり気を張っていた。幸い本番としてはまあまあの出来で，特に出だしのコラール風のパッセージがうまくいったのはよかった。こういう曲は本番を1回やってみて，「本番で注意すべきこと」がやっと体得できるような感じだ。

シビアな曲の本番をやりおわると1〜2時間ほど，腹が痛くなる（すごく空腹な時と同じような感じ。胃腸は何ともない）。それで緊張してたということが分かる。打ち上げで消化しきれてないが，そもそも消化するには2,3日かかるような気がする。

普段，降り番の曲では楽屋にいるが，今回のピアノコンチェルトは舞台袖で聴いていた。客席と違って周囲に気を遣うこともなく聴け，楽屋と違って適度に集中力も保てて，なによりピアノがすばらしく，いい時間だった。

![ティアラこうとう](https://instagram.com/p/6JYiEoyLuc/media?size=l "ティアラこうとう")
