
meta-creation_date: 2015-12-31
meta-markup: Markdown

2015年総括。今年は転職で開発環境から気の持ちようまで色々と変わった。自分の考えにそれなりの確信が持てるようになった。環境を変えることはいいことである。新しくかつ合理的な手法をなんでも取り入れられる環境というならなおさら。合理性は大事だ。一方でこれまでの経験が活かせる場面も意外と多い。二十代後半でもう少しいろいろなクライアントを経験できていればさらに良かったと思うが，まあ二十代というのは社会経験も乏しくてつまらなかったなと振り返ってみて思うので，なんでも芸の肥やしだぐらいに考えれば十分なのかもしれない。三十代は楽しい——これが独身ゆえの楽しさでなければいいのだが。

音楽ではミサ曲とシューマン1番の本番があまりにも楽しかった，もうそれしか言いようがない。この10年で5本の指に入る演奏会だった。シューマンは学生時代は何がいいのかさっぱり分からなかったが，こんなに好きになるとは。サラリーマンに必要な癒し成分が含まれているのかもしれない。

プールに泳ぎに行くことが減ってしまった。どんなに泳いでも退屈なので仕方ない。食生活が若干不健康になっているような気がする。でも何を食べても食べなくても体重は変わらない。

このウェブサイトをもう少し管理しやすくしたいと思ったが手間がかかるわりにコンテンツが充実するわけでもないので後回しにしている。ドキュメントルートの配下全てを1つのアーキテクチャで管理する必要もないなと気づいた。

この一年半ほど公私ともに盛りだくさんで，私にしてはこれまでにないくらいカードを切りまくった。否応なしに人生の正念場という感じで気が抜けないが，まあそういう年頃なんだろうし，これくらい張り合いがないとしゃんとしない人間なのでちょうどいい。少なくとも社会人になってからは一番面白い年だったので良かった。
